# Seoul_DailyBus
서울특별시_ 버스노선별 승하차 인원 분석

### 시작한 이유  
집 앞에 271버스가 다닙니다.  
그러던 어느날, 271버스가 271A와 271B로 분할을 하여 운행을 시작했습니다.  
이로인해 버스의 배차간격이 길어지게 되었고 불편함을 느꼈습니다.  

그렇게 몇개월의 시간이 지난 어느날, 271A버스안에 한 장의 공고문이 붙어있었습니다.
271A 와 271B를 다시 합쳐 운행한다는 공고문이였습니다.

이에 분할 전 271과 분할 후 271A와 271B의 이용 승객 수를 비교해보기 위해 시작했습니다.

* 시작할때의 본질을 잊고 버스 별 이용현황만 분석했습니다.. -2021.02.17

#### 진행 순서
1) 일간 정류소 별 승하차인원(19.12 , 20.12).ipynb
2) 12월_일자별_143버스_이용현황.ipynb
3) 12월_일자별_버스이용현황_변동그래프.ipynb

---- 
분석 전, 공공데이터 포탈에서 서울시 버스노선별 정류장별 시간대별 승하차 인원 정보 (12월, 11월) csv파일을 받았습니다.
url : http://data.seoul.go.kr/dataList/OA-12913/S/1/datasetView.do;jsessionid=31D5954E273D1A112655EE5150E04982.new_portal-svr-11
----
1) 일간 정류소 별 승하차인원(19.12 , 20.12).ipynb
-






2) 12월_일자별_143버스_이용현황.ipynb
- 12월 데이터를 분석  
- 위에 했던 분석에서 시간이 한달여정도 지났기 때문에 데이터 탐색부터 다시 진행했습니다.  
- 데이터 탐색: 일자, 노선번호, 각 정류소명에 따라 정렬이 되어있음을 확인했습니다.    
  row가 약 118만개임을 확인했고, unique를 통해 중복되지 않은 노선번호와 그 개수를 구했습니다. (총 623개 노선)    
- 일자별로 나누어져있는걸 합쳐서 각 버스 노선별로 12월 한 달동안 승,하차 승객수를 계산하기 위해 새로운 DataFrame을 만들었습니다.     
- 그리고 새로운 column인 총 승객수를 새로 구했습니다.     
- sum함수를 통해 일자와 상관없이 버스노선별 각 승객수의 합을 구하였고,    
  이를 통해 각 버스 노선(column : 노선번호), 승차총승객수, 하차총승객수, 총 승객수 4개의 clomns로 데이터프레임 생성했습니다.  
  이때, 한번에 모든 버스노선을 다 계산하게되면, 시간이 오래걸리고 만약 오류 발생시 시간이 추가적으로 오래걸리게 되므로 앞의 5개 버스노선으로 실행했습니다.     
-  위의 과정을 성공적으로 끝낸 후 모든 버스 노선에 대하여 노선번호, 승차총승객수, 하차총승객수, 총 승객수 의 컬럼을 가지 dataframe을 생성했습니다. 
   (이때, 승객수의 숫자 자리를 구분하기위해 format을 사용했지만 sort_values(정렬)를 사용시에 정렬이 자릿수별 크기로 정렬이 되어 이를 철회했습니다.)    
-  그후 in[17]에서 볼 수 있듯이, 총 623개 버스 노선에 대해 총 승객수 내림차순으로 정렬할 수 있었습니다.    
-  12월, 총 승객수 1,432,630명이 탑승했던 143번 버스를 선택 후     
   x : 일자 y: 총 승객수를 통해 일자별 총 승객수 변화를 시각화하여 나타내었습니다.    
- 주말 혹은 공휴일(크리스마스)에 눈에띄게 승객이 적다는 것을 발견했습니다.  
- 주말보다는 평일에 버스 이용이 많다는 사실을 데이터 시각화를 통해 쉽게 확인할 수 있었습니다.  


- 이를 통해 밑에서 진행한 서울 시내에서 운영하는 버스의 일자별 총 승객수 변동 그래프를 그릴 수 있게 되었다.

3) 12월_일자별_버스이용현황_변동그래프.ipynb

